かしこくも戦線の大将を拝しましてより、ここに一年、
あらたまる感激の下に大東戦争第二年を迎えました。
いよいよ米英激密に邁進戦闘するときにあたりました。
ここに諸君を通じまして、
全国の青年学校教員諸君に対しまして、
一言、初回を履歴するのを誓いを得ましたることは、
誠に近界に大変ところであります。
まず、私は全国の青年学校教員諸君、
戦争か幾多の困難を克服されました。
一、青年の訓練にあたられておりまする
真剣なるご得意に対しまして、
ここに真摯なる敬意と斎藤を表するものであります。
水の下、我が忠勇無比なる後軍の行くところ、
海に陸に空に標的を撃破いたしまして、
広大なる地域にわたりまして、
必勝の基礎的体制を築き上げ、
作戦に建設に堂々の挙法を進めてありますることは、
我々一億国民の誠に感激に大変ところであります。
一方、敵米英は父親の大敗を挽回せんとして、
その物質力を頼んで我に反撃せんといたしておるのであります。
この時にあたりまして、
後軍はいよいよその特質を発揮して、
決戦に就く決戦をもってして、
米英の徹底的撃滅を図っておるのであります。
戦いはまさにこれからであります。
互いまして、わたくしのしばしば申しまするとおり、
嫌が上にも我が戦力を強化いたしますることは、
現下における急務中の急務であります。